Translator: Phy Tran
Reviewer: Thach Thao Nguyen Phuc
Tôi nghĩ rằng số liệu có thể làm cho chúng ta trở nên con người hơn
Chúng ta đang thu thập và tạo ra đủ thứ loại số liệu về cách mà chúng ta đang sống
và nó làm cho chúng ta có thể kể những câu chuyện đầy ngạc nhiên
Gần đây, một nhà lý luận truyền thông Tweet,
"Văn hóa thế kỷ 19 được định nghĩa bởi tiểu thuyết
Văn hóa thế kỷ 20 được định nghĩa bằng phim ảnh,
và văn hóa thế kỷ 21
sẽ được định nghĩa bằng giao diện."
Và tôi nghĩ rằng là nó sẽ được chứng minh là đúng
Cuộc sống của chúng ta được thúc đẩy bằng số liệu,
và sự biểu hiện của nhứng số liệu đó là một cơ hội
đẻ chúng ta tạo ra những giao diện đầy ngạc nhiên để kể những câu chuyện lớn
Tôi sẽ cho bạn thấy một vài dự án
mà tôi đã làm trong một vài năm qua
phản ánh cuộc sống và hệ thống của chúng ta
đây là một dự án gọi là Mẫu Hình Chuyến Bay
Bạn đang nhìn vào hình ảnh hàng thông
của Bắc Mỹ trong vòng 24 tiếng đồng hồ
Như bạn thấy, tất cả mọi thứ bắt đầu lòa dần về bóng đêm
và bạn thấy con người đi ngủ
Theo đó, bạn thấy ở phía Tây
máy bay đang bay khắp nơi, máy bay chấm đỏ bay về phía Đông
Và rồi bạn thấy mọi người bắt đầu thức dậy ở bở Đông
sau đó là những chuyến bay châu Âu ở phía góc bên phải
Mọi người đang di chuyển từ Đông sang Tây
Bạn thấy San Francisco và Los Angeles
bắt đầu chuyến đi của họ tới Hawaii từ góc dưới bên trái
Tôi nghĩ, nói là có 140000 máy bay bay
đang bị quan sát bởi chính phủ trong một lúc là một chuyện
nhưng nó là một chuyện khác để thấy hệ thống đó hạ triều và thông chuyển
đây là một hình ảnh khác cho thấy thời gian trôi với cùng một số liệu
nhưng tôi đã dùng màu sắc khác nhau để mã chúng theo oại
để bạn có thể thấy sự đa dạng của những máy bay ở trên bầu trời ngay trên đầu chúng ta
và tôi bắt đầu tạo ra những hình ảnh này rồi bỏ vào Google Maps
và cho phép bạn phóng to lên để thấy từng sân bay
và những mô hình đang diễn ra ở đó
Vậy ở đây chúng ta có thể thấy màu trắng biểu hiện độ cao thấp
và xanh dương là độ cao cao hơn
và bạn có thể phóng to. Lấy Atlanta chẳng hạn
Bạn có thể thấy đây là một sân bay vận chuyển hàng chính
có đủ thứ đang diễn ra ở đây
bạn có thể thay đổi giữa độ cao
với hình mẫu và những nhà sản xuất
bạn thấy lần nữa ở đây, sự đa dạng
bạn có thể kéo vòng quanh đẻ xem
một vài sân bay khác nhau và những hình mẫu mà họ có
Kéo lên phía bờ Đông
Bạn có thể thấy một vài sự biến động xảy ra ở New York
với bộ điều khiển hàng không
phải đối mặc với những sân bay chính này ở cạnh nhau
Vậy hãy phóng ra một chút,
chúng ta thấy lần nữa nước Mỹ - bạn thấy Florida ở ngay góc phải
di chuyển qua phái bờ Tây
Bạn thấy San Francisco và Los Angeles
một vùng lớn ít giao thông
giữa Nevada và Arizona
và đó là chúng ta ngay dưới đó với L.A. và biển Long Beach ở dưới cùng
tôi bắt đầu nhìn kỹ vào những chu vi khác nhau
bởi vì bạn có thể chọn cái mà bạn muốn lấy dữ liệu vào
Đây là những chuyễn bay bay lên so với những chuyến đang hạ cánh
và bạn thấy, qua thời gian, cách các sân bay thay đổi
bạn thấy những mẫu hình bắt đầu phát triển
ở đáy màng hình
và bạn thấy, những sân bay bắt đầu đổi hướng
Vậy đây là một dự án khác mà tôi làm việc với phòng thí nghiệm Những Thành Phố Hợp Lý ở MIT
và đây là mường tượng sự giao tiếp quốc tế
đây là cách New York giao tiếp
với những thành phố quốc tế
và chúng tôi dựng nó thành một cầu sống ở Bảo Tàng Nghệ Thuật Hiện Đại ở New York
cho cuộc triễn lãm Thiết Kế Bộ Não Mềm Dẻo
Và nó dẫn tuyến sống với 24 tiếng đồng hồ giữ trước
để bạn có thể thấy mối quan hệ thay đổi
và một vài thông tin dân số
qua hệ thống dữ liệu mạng điện thoại và biểu lộ bản thân
Đây là dự án nữa mà tôi làm việc với phòng thí nghiệm Những Thành Phố Hợp Lý
và CurrentCity.org
và nó mường tượng tin nhắn điện thoại gửi tới ở thành phố Amsterdam
Vậy bạn đang nhìn thấy triều dân và xuống
của những người gửi tin nhắn điện thoại từ những phần khác nhau của thành phố
cho tới khi chúng ta đến đêm cuối năm, khi mọi người cùng nói "Năm mới hạnh phúc!"
(cười)
vậy đây là một dụng cụ có tính tương tác
để bạn có thể di chuyển vòng quanh và xem những phần khác nhau của thành phố
Đây là nhìn vào một sự kiện khác. Nó gọi là Ngày của Nữ Hoàng
Lần nữa, bạn có thể thấy triều dân và xuống
của những người đang gửi tin nhắn từ những phần khác nhau của thành phố
và sau đó bạn sẽ thấy mọi người bắt đầu tập trung ở trung tâm thành phố
để chào mừng đêm trước đó,
diễn ra ngay ở đây.
Và sau đó bạn thấy người ta chào mừng ngày sau đó
và bạn có thể tạm ngưng và tua tới tua luôi để xem nhiều giai đoạn khác nhau
Vậy bây giờ tới một thứ hoàn toàn khác.
Một vài người có thể nhận ra cái này
Đây là máy chơi cờ của Baron Wolfgang von Kempelen
và con robot tuyệt vời này chơi cờ cực kỳ giỏi
trừ một điều: nó không phải là một con robot
Nó chính là một người không chân ngồi trong một cái hộp
và điều khiển cái máy chơi cờ này
Đây chính là nguồn cảm hứng của Amazon
gọi là Người Thổ Nhĩ Kỳ Máy Móc - đặc tên theo người đàn ông này
nó dựa trên giả thuyết rằng có một vài thứ
rất dễ dàng cho con người, và rất khó cho máy móc
Vậy họ làm dịch vụ mạng này và nói,
"Bất cứ nhà lập trình nào cũng có thể viết mảng phần mềm này
và gõ vào bộ não của hàng ngàn người
Con mọt trong tôi nghĩ: "ôi chao, thật tuyệt vời!"
Tôi có thể gõ vào bộ não của hàng ngàn người"
Và một con mọt khác trong tôi nghĩ,
"Điều này thật tồi tệ. Thật kỳ quặc.
Nó nói lên điều gì về tương lai của nhân loại,
khi mà tất cả chúng ta bị gắn vào cái máy này?"
Tôi có lẽ là hơi bị cực đoan
Nhưng nó nói lên điều gì khi chúng ta không có ngữ cảnh của thứ mà chúng ta đang làm việc,
và chúng ta chỉ là những kẻ làm công nhỏ bé?
Vậy bạn có thể tạo ra dụng cụ vẽ này
Tôi hỏi mọi người vẽ mặt con cừu nhìn về phía bên trái
và tôi nói, "Tôi sẽ trả 2 xu cho sự đóng góp của bạn"
Và tôi bắt đầu thu thập cừu
Và tôi thu thập rất nhiều cừu
rất nhiều cừu
Tôi lấy 10000 con cừu đầu tiên mà tôi thu thấp được
và bỏ chúng vào một trang mạng gọi là TheSheepMarket.com
nơi mà bàn có thể mua một bộ sưu tập của 20 con cừu
Bạn không thể chọn một con cừu riêng lẻ
nhưng bạn có thể mua một lô tem
và bỏ chúng lên cái lưới này
bạn thấy đấy, bằng cách cuộn qua từng cái một,
Cái nhân tính đằng sau cái quá trình hoàn toàn máy móc này
Tôi nghĩ là có điều gì đó rất thú vị
khi nhìn mọi người đi qua công việc vất vả sáng tạo này
điều mà tất cả chúng ta có thể liên hệ đượcm
quá trình sáng tạo này để tạo ra cái gì đó từ hư không
Tôi nghĩ điều này thú vị khi đặc cạnh nhân loại
so với cái lưới kẻ phân phối đồ sộ này.
thực sự ngạc nhiên điều mà nhiều người làm.
Vậy đây là một vài dữ liệu từ dự án này
thu thập khoảng 11 con cừu một giờ,
cái mà có thể tính ra lương là 69 xu một giờ
Có tất cả 662 con cừu bị từ chối
vì chúng không gặp được tiêu chuẩn giống cừu và đã bị ném ra khỏi đàn.
(Tiếng cười)
Lượng thời gian sử dụng để vẽ kéo dài từ 4 giây đến 46 phút
điều đó cho bạn thấy được nhiều kiểu động cơ thúc đẩy và nhiệt huyết
có tất cả 7599 người đóng góp vào dự án này
hoặc có địa chỉ IP riêng biệt
có nghĩa là gần với số người thực sự đóng góp
nhưng chí có một người trong số 7599 người nói điều này
(Tiếng cười)
Điều mà tôi rất ngạc nhiên bởi
Tôi tưởng mọi người đều sẽ thắc mắc: "Tại sao tôi vẽ một con cừu?"
Và tôi nghĩ đó một câu hỏi rất đugns
Có rất nhiều lý do để tôi chọn con cừu
Con cừu là con vật đầu tiên
được nuôi bỏi những sản phẩm sản xuất bằng máy móc
là con đầu tiên được chọn để nuoi cấy
con đầu tiên để nhân đôi vô tính
rõ ràng là, chúng ta nghĩ cừu nhưng những kẻ đi theo
Và điều này được ám chỉ tron "Hoàng Tử Bé"
khi mà người kẻ chuyện hỏi hoàng tử vẽ một con cừu
anh ta vẽ một con nọ sau một con khác
và người kể chuyện chỉ hài lòng khi hoàng tử vẽ một chiếc hộp
Người kể chuyện nói rằng, "Nó không phải là về sự sao chép khoa học của một con cừu
Nó là về sự suy diễn của riêng bạn để làm một điều gì đó khác biệt."
Và tôi thích điều đó.
Vậy đây là một đoạn băng từ "Thời hiện đại" của Charlie Chaplin
Nó cho thấy Charlie Chaplin đang đối mặc với một vài sự biến đổi chính
trong cuộc Cách Mạng Công Nghiệp
vậy là không còn có những người làm giầy
mà bây giờ có nhiều người đục lỗ vào những đôi giầy
và cái ý tưởng về quan hệ giữa một người với công việc thay đổi ratas nhiều
vì vậy tôi nghĩ đây là một đoạn băng thú vị
để chia thành 16 mảnh
và cho vào Người Thổi Nhĩ Kỳ Máy Móc với một dụng cụ vẽ
Điều này chủ yếu cho phép - cái mà bạn nhìn thấy bên trái của khung cũ
và bên phải bạn thấy cái khung đó
được giải thích bởi 16 người
những người hoàn toàn không biết họ đang làm gì
và đây là nguồn cảm hứng của dự án
tôi làm việc với người bạn Takashi Kawashima của tôi
Chúng tôi quyết định sử dụng Người Thổ Nhĩ Kỳ Máy Móc cho chính xác lý do mà nó được tạo ra,
để kiếm tiền
Vậy là chúng tôi lấy một tờ 100 đô và chia thành 10000 mảnh nhỏ
và chúng tôi bỏ và Người Thổ Nhĩ Kỳ Máy Móc
Chúng tôi hỏi mọi người vẽ cái mà họ thấy
Nhưng ở đây không có tiêu chuẩn cừu như lần trước
Mọi người, nếu như họ vẽ một hình ảnh giống cây gậy hay là mặt cười
nó có thể được đưa vào tờ tiền
Vậy điều mà bạn thấy ở đây chính là sự biểu hiện cho việc mọi người làm việc ấy giỏi như thế nào
cái mà họ được hỏi để làm.
Vậy chúng tôi lấy những tờ 100 đô này
và chúng lên một trang mạng gọi là TenThousandsCents.com,
nơi mà bạn có thể xem lướt qua và thấy hết sự đóng góp của từng cá nhân
và bạn có thể đổi tờ một trăm đô thật cho tờ một trăm đô giả
và tặng cho Dự Án Một Trăm Đô Máy Tính Cầm Tay
cái mà bây giờ được biết tới là Mỗi Đứa Trẻ Một Máy Tính Cầm Tay.
Lần nữa điều này cho thấy sự đóng góp khác nhau
bạn thấy một vài người vẽ rất đẹp
như hình ảnh trên cùng này
dùng rất nhiều thời gian để tạo nên một hình ảnh thật.
Và những người khác sẽ vẽ những đường thẳng hoặc mặt cười
Ở đây bên tay phải, ở giữa
bạn thấy anh chàng này viếc, "1 xu thật sao?"
Đó là tất cả cái mà tôi được trả để làm điều này hay sao?
Cười
Vậy là dự án Người Thổ Nhĩ Kỳ Máy Móc vừa rồi mà tôi chuẩn bị nói với bạn
được gọi là Xây Xe Đạp cho 2000
Đây là một sự cộng tác với bạn của tôi Daniel Massey
Bạn có thể nhận ra hai anh chàng này
đây là Max Mathews và John Kelly từ Bell Labs trong những năm 60
Họ sáng tác bài hát "Tiếng Chuông Cây Cúc"
làm nên máy tính biết hát đầu tiên của thế giới
Bạn có thể nhận ra nó từ "2001: Thiên sử Không Gian"
Khi HAL's đang chết dần ở cuối phim, anh ấy bắt đầu hát bài này,
để ám chỉ khi máy tính trở thành con người
vì vậy chúng tôi tổng hợp lại bài hát này
Bài hát nghe như thế này
Chúng tôi phân tích chúng thành những nốt riêng lẻ
trong âm nhạc cũng như âm thanh lời khi hát
Tiếng Chuông Cây Cúc: hoa cúc, hoa cúc, ...
Aaron Koblin: và chúng tôi lấy những mảnh riêng lẻ này
và cho và tờ yêu cầu của Người Thổ Nhĩ Kỳ Máy Móc
Đây là cái mà nó trở thành nếu chúng được bỏ vào trang mạng của chúng tôi.
bạn gõ vào mã của bạn
sau đó bạn kiểm tra mic
bạn sẽ được nuôi và một đoạn băng đơn giản.
(Tiếng còi)
Và sau đó bạn sẽ cố gắng tự tạo ra âm thanh đó với giọng của bạn.
sau khi bạn xem lại nó và chấp nhận rằng đó là cái mà bạn sẽ nộp vào
bạn có thể nộp nó vào Người Thổ Nhĩ Kỳ máy móc mà không biết ngữ cảnh nào khác
và đây là cái mà chúng tôi có được sau lần đầu tiên nhận bài nộp
Máy thu: Hoa cúc, hoa cúc
cho tôi câu trả lời của em
tôi đang gần phát điên
vì tình yêu của em
Nó không thể là một cuộc hôn nhân đặc sắc
tôi không thể trả nổi một xe ngựa
nhưng tôi sẽ trông rất ngọt ngào trên chiếc ghế
của một chiếc xe đạp tạo cho hai ta
Aaron Koplin: Vậy James Surowieki có ý tưởng này từ sáng suốt của đám đông
những người nói rằng một đám người luôn thông minh hơn bất cứ cá nhân nào
Chúng tôi muốn nhìn thấy điều này áp dụng trong việc tạo phân phối âm nhạc theo tính hợp tác
khi không ai có một ý tưởng là họ đang làm việc gì
vậy nếu bạn lên trang BicycleBuiltforTwoThousand.com
bạn có thể nghe tất cả những âm thanh này cùng nhau
tôi xin lỗi về điều này.
(tiếng ồn)
Điệp khúc: Hoa Cúc, Hoa Cúc
Cho tôi câu trả lời
tôi đang gần phát điên
tất cả cho tình yêu cho em
nó không thể là một cuộc hôn nhân xa xỉ
tôi không thể trả cho một chiếc xe ngựa
nhưng tôi sẽ trông thật ngọt ngào trên chiếc ghế
của chiếc xe đạp cho hai ta
Aaron Koblin: Vậy trong giây lác hãy bước lùi một tý
khi tôi ở UCLA cho cao học
Tôi làm việc cho một nơi gọi là Trung Tâm cho Cảm Nhận Mạng Lưới Gắn Sẵn
Và tôi đang viết phần mềm cho máy quét la-de thị giác
Vậy cơ bản là chuyển động không gian ba chiều
và nó được xem bởi một giám đốc ở LA tên là James Frost
người nói rằng, "Đợi đã.
Ý anh là chúng ta có thể tạo ra một phim âm nhạc mà không cần phải quay phim?"
Thế là chúng tôi làm điều đó
chúng tôi tạo một phim âm nhạc cho ban nhạc Radiohead
và tôi nghĩ điều tôi thích nhất từ dự án này
không phải chỉ là tạo ra một thước phim với la-de
mà chính là chúng tôi mở nguồn cho nó
và chúng tôi tạo nó thành một dự án Google Code
nơi mà mọi người có thể tải tài liệu và mã nguồn
để tạo nên bản riêng của họ
và mọi người tạo nên những thứ rất tuyệt vời
Đây là 2 cái tôi thích nhất
Bảng đóng Thom Yorke và một LEGO Thom Yorke
cả một kênh trên Youtube có tất cả những người nộp những nội dung rất thú vị
Gần đây, có người nào đó còn in 3 chiều cái đầu của Thom Yorke
hôi ghê nhưng cũng hay
vậy là với mọi người làm những điều tuyệt vời
và hiểu họ đang làm gì
tôi rất hứng thú trong việc thứ làm một dự án kết hợp
khi mọi người làm cùng nhau để tạo nên điều gì đó
và tôi gặp một đạo diễn phim âm nhạc Chris Milk
chúng tôi bắt đầu thảo luận ý tưởng
để tạo một dự án phim âm nhạc hợp tác
những chúng tôi biết chúng tôi cần một người phù hợp
để kiểu như phối hợp đằng sau và xây dựng một cái gì đó
Vậy chúng tôi cho cái ý tưởng đó vào một góc trong một vài tháng
anh đạo diễn cuối cùng nói chuyện với Rick Rubin
người đang kết thúc album cuối của Johnny Cash
gọi là "Ain't No Grave."
Lời của bài hát tựa album là "Không có mộ nào có thể giữ cơ thể tôi xuống."
và chúng tôi nghĩ đó là hoàn hảo
cho dự án xây dựng sự tưởng nhớ một cách phối hợp
và là một sự làm sống lại cho Johnny Cash
vậy là chúng tôi hợp lại với bạn tôi Ricardo Cabello, được biết tới là Mr.Doob
một nhà lập trình giỏi hơn tôi nhiều
và anh ấy tạo ra dụng cụ vẽ flash đầy ngạc nhiên này
như bạn biết
một phim hoạt hinh là một dãy hình ảnh
cái chúng tôi làm là cắt những hình ảnh lưu trữ của Johnny Cash
với 8 khung ảnh mỗi giây
và cho phép mọi người vẽ từng khung ảnh
để đan vào
video nhạc thay đổi đa dạng này
tôi không có thời gian để cho bạn thấy hết
nhưng tôi muốn cho bạn thấy 2 đoạn băng ngắn
một là sự bắt đầu của băng nhạc này
và cái theo đó là một đoạn băng ngắn
của những người đóng góp vào dự án này
nói một tý về nó
(âm nhạc)
Không có mồ nào
có thể kéo tôi xuống
không có mồ nào
có thể kéo thôi xuông
khi tôi nghe tiếng trumpet
tôi sẽ cưỡi ra khỏi mặt đất
không có mồ nào
có thể dữ cơ thể của tôi
(vỗ tay)
Còn cách nào tốt hơn để tưởng nhớ một con người
hơn là tạo cái gì đó cho một bài hát của anh ta.
Người đóng góp: tôi rất khi ông ấy mất
và tôi chỉ nghĩ nó sẽ rất tuyết
và rất tốt để đóng góp cái gì đó để tưởng nhớ ông ấy
Nó cho phép
bài hát cuối của ông ấy
trở thành một sự tưởng nhớ đang sống và thở
cho tất cả những hình ảnh vẽ bởi người hâm mộ,
mỗi hình ảnh
có một điều gì đó rất mạnh mẽ
tôi đã thấy tất cả mọi người
từ Nhật, Venezuela, tới Mỹ
tới Knoxville, Tennessee
Mặc dù khác biệt từ hình ảnh này qua hình ảnh khác
nó rất thân mật
xem đoạn băng trong phòng tôi
tôi có thể thấy bản thân không hiểu sự bắt đầu của nó
và tôi cứ cố gắng qua những vấn đề
cho tới khi tôi có thể tạo nên bức tranh bằng bộ điều khiển
để tất cả từ giải quyết lấy
Tôi có thể hiểu được khi tôi biết mình đang làm gì
và rất nhiều ánh sáng và bóng tối đến với nó
trong một cách rất kỳ lạ
đó là điều mà tôi thích về nhạc của Johnny Cash
nó chính là đoạn tóm tắt của cuộc đời ông ấy
tất cả những thứ đã xảy ra
điều tốt và xấu
bạn đang nghe thấy cuộc sống của một con người
Vậy nếu bạn lên trang JohnnyCashProject.com,
điều mà bạn thấy là đoạn băng được mở ở trên
và ở dưới là những hình ảnh riêng lẻ
mà mọi người nộp vào dự án
vậy dự án này chưa xong
nhưng đây là một dự án tiếp tục mà mọi người có thể hợp tác
bạn có thể lướt qua những hình ảnh nhỏ bên này
và thấy những người vẽ những hình ảnh đó
và nơi chúng được vẽ
và nếu bạn tìm thấy một hình ảnh gì đó làm bạn hứng thú
bạn có thể nhấp chuột để mở một pan-nô thông tin
để bạn có thể đánh giá hình ảnh đó
điều giúp nó được đưa lên đầu trang
bạn có thể thấy cách nó được vẽ
và một lần nữa, bạn có thể chơi lại và xem sự đóng góp cá nhân
thêm vào đó, như được đưa ra, là tên nghệ sĩ và địa điểm
thời gian họ dùng để vẽ nó
và bạn có thể chọn kiểu. Cái này được gắn là "Trừu tượng"
nhưng có những kiểu khác
mà bạn có thể chọn chia đoạn băng theo nhiều cách khác nhau
bạn có thể nói, "Tôi muốn xem kiểu vẽ chấm
hoặc vễ phát hoặc vễ thực tế."
và ở đây lần nữa, bản trừu tượng
mà đã trở nên hơi kỳ quặc một tý
vậy dự án cuối cùng tôi muốn nói với bạn là một sự hợp tác nữa với Chris Milk
và nó được gọi là "Sự Hoang Dại Dưới Phố"
Một băng nhạc cho Arcade Fire
Chris và tôi rất ngạc nhiên
bởi tiềm năng bây giờ của dụng cụ trang mạng hiện đại
khi bạn có video và âm thanh HTML5
và sức mạnh của JavaScript để biểu hiện nhanh chóng một cách ngạc nhiên
và tôi muốn đẩy cái ý tưởng của một video nhạc cho trang mạng
vượt qua khỏi khung cửa sổ 4:3 hay là 16:9
và cố gắng làm cho nó chơi và nhảy trên màng ảnh
nhưng điều quan trọng nhất, tôi nghĩ
chúng ta thực sự muốn tạo nên một kinh nghiệm mà không giống như dự án Johnny Cash
nơi mà bạn có một nhóm của những người sử dụng nhiều thời gian
để đóng góp cái gì đó cho tất cả mọi người
Thử nghĩ nếu chúng ta có một sự cam kết thấp
nhưng tạo ra cái gì đó duy nhất theo tính cả nhân cho mỗi người đóng góp?
dự án này bắt đầu bằng cách hỏi bạn làm sao để cho biết địa chỉ
của căn nhà bạn lớn lên
và bạn gõ địa chỉ vào
nó thực sự tạo một video nhạc chỉ cho bạn
lấy từ google máp và những hình ảnh đường phố
tạo thành một kinh nghiệm
vậy nó nên được xem ở nhà với bạn cho vào địa chỉ của bạn
tôi có thể cho bạn thấy chút ít về điều bạn có thể trông đợi
Bây giờ cuộc sống đang thay đổi nhanh
bây giờ cuộc sống đang thay đổi nhanh
hy vong điều gì đó tinh khiết sẽ ở lại
hy vọng rằng điều gì đó tinh khiết sẽ ở lại
chúng ta từng đợi
ôi chúng ta từng đợi
đôi khi nó không bao giờ tới
vẫn tiếp tục với nỗi đau
chúng ta từng đợi nó
chúng ta từng đợi no
stooi nghĩ rằng có điều gì đó mà bạn có thể lấy được tự cuộc nói chuyện của tôi hôm nay
chính là điều giao diện có thể trở thành một dụng cụ kể chuyện đầy sức mạnh
và như chúng ta đã thu thập thêm một cách cá nhân và xã hội những dữ kiện phù hợp
chúng ta có cơ hội, và có lẽ là nghĩa vụ
để tiếp tục nhân loại và kể những câu chuyện đầy ngạc nhiêu
như chúng ta cùng tìm hiểu và hợp tác
Cám ơn rất nhiều.
(Vỗ tay)